# 과제

**DNN 모델과 이번 주에 만든 CNN 모델의 성능과 훈련 속도를 비교하고, 왜 차이가 발생하는지 분석하기.** 

성능

DNN모델은 이미지 공간 구조를 펼치기 때문에 (28x28→784) 픽셀의 이웃관계 정보가 구조적으로 사라진다. 또한 입력 784개가 은닉층 100개에 전부 연결되는 완전 연결 구조로 인해 모델의 자유도가 높아지며, 이로 인해 훈련 데이터에 과도하게 맞춰지는 과대적합이 발생하기 쉽다.CNN 모델은 합성곱 연산을 통해 지역적 특징을 추출하고, 가중치 공유를 통해 동일한 특징을 이미지의 모든 위치에서 탐지할 수 있으며, 풀링을 통해 위치 변화에 덜 민감한 표현을 학습한다. 이러한 구조적 특성은 이미지 데이터에 적합하여 DNN 모델보다 일반화 성능이 높게 나타난다.

훈련속도

DNN모델은 주로 행렬곱 연산이라 epoch당 학습이 빠른 편이지만, CNN모델은 합성곱 연산과 특성맵 처리로 epoch당 계산량이 커 학습 시간 더 오래 걸린다. 하지만 CNN모델은 이미지에 적합한 특징을 초기에 빠르게 학습하여 목표 성능에 도달하기까지 필요한 전체 epoch 수는 DNN 모델보다 적은 경향을 보인다.